é uma linguagem simples

termos são classes e objetos
encapsulamento
abstração
herança
polimorfismo

platafaroma independente que
funciona em multiplos dispositivos

linguagem robusta, é capaz de lidar com o
encerramento inesperado de um programa

usa um gerenciamento de memoria forte
fornece coleta de lixo automatico

seguro
concegue verificaqr se tem algum virus, algum
comportamento que foi adulterado

é compilada para gerar arquivos bytecode e 
JVM(Java Virtual Machine) que interpreta o arquivo de bytecode durante a execução

multi thread
realiza diversos processos leves, tornanodo a leve



Historia

Sun Microsystems financiou uma pesquisa com o coidnome Green em 1991
baseada em c e c++ que o criado James Gosling chamou de oak, por conta de uma arvore que da para sua janela do escritorio

mas ai ja existia a oak, ent colocaram java, cidade de origem de um tipo de café importado

n tava dando bom, nao estava se desenvolvendo rapido, o projeto tava em risco

1993, a world wide web explodiu em popularidade e começaram a usar java

1995, uma conferença deu bom de vdd

Aplicações mais utilizadas:
pagias web com conteuro interativo e dinamico
aplicações corporrativos de grande porte
softwares destinados ao consumdor final
aplicativos para smartphones

25 de Java, provavelmente mais

J2SE 5.0
JAVA SE 8

agr é da Oracle


IDEs (Ambiente de Desenvolvimento Integrado)

São usadadas para a aceleração da escrita com auto-complete ou intellisense,
formatação de palavras e blocos de códigos
analise de erro de sintaxe
compilação de programa
depuração, acompanhamento de execução do programa

-Visual Studio Code
Serve pra td meu fi

-NetBeans
Mais academico, interface em portugues e etc

-Eclipse
Interface simples, plugins

-IntelliJIDEA
Bão mas tem umas paradas pagas, ela dá dicas ao longo do tempo



Java EE, Java SE, Java ME e JavaFX.

contém recursos para desenvolvimento de páginas Web:
Java EE

biblioteca de componentes visuais:
Java SE

aplicação compilada para seus clientes, oq tem q serinstalado na máquina do seu cliente?
JRE

Após a compilação do código fonte na linguagem, qual a extensão do conteúdo gerado?
.class

Quais são os componentes de instalação da plataforma Java?
JDk / JRE